## 个人信息
---
姓名：刘盛 性别：男  
大学：华中科技学 2013-至今  
电话：18571639914 邮箱：527622467@qq.com  
个人博客：https://segmentfault.com/u/wilsonliu

## 校内经历
---

2014.09 - 2015.06   华科魔术协会  副会长
组织上，负责组织各种活动与晚会。并负责表演队的日常训练。表演上，参加过几百至上千人的晚会。活跃于武汉的魔术圈子中，并参加2014年湖北武汉魔术高校比赛。

2014.12 - 2015.06   武汉绿叶网科技有限公司  创始人
 因为大二上靠各种方式赚了一万多元。所以，心越来越狂野。做的一次的尝试，让我体会到事事不易。也让我积累了更多经验。
 项目描述：希望能够打造一个专门服务大学生的一个平台，主要是看到立足于当下校园内各种代理盛行的混乱市场，我们希望能够建立一个统一为大学生提供质优价廉的服务，同时，联合各个商家为大学生带来折扣。
## 实习经历
---

2015.11.4 - 2015.12.14   武汉聚美医云网络科技有限责任公司  前端实习
1.公司主页制作，利用bootstrap进行快速开发响应式网站，并使用了CSSSprite，CSS3动画，媒体查询。同时利用meta等进行前端SEO。
2.微信端页面制作，移动端的开发与PC端的开发的区别认识不断加深。尝试使用许多新的CSS3属性，诸如calc，box-sizing等。同时，移动端也有许多坑，也是第一次认识到许多资料还是得上StackOverflow等国外网站才能找到详细的答案。
3.封装了等待弹窗与反馈弹窗。第一次封装jQuery插件，通过这2个插件的制作让我熟悉了jquery插件的封装流程，同时也让我知道可扩展性，预留接口等问题。

2016.01.14 - 2016.02.24   去哪儿  前端实习
 工作流上，学会了利用fiddler本地调试，使用fekit进行模块开发，通过git分支开发与PM，Dev,QA协同工作。
 技术上，一直在负责Angular的项目，熟悉了angular这   门框架并能够灵活运用。通过修改BUG了解了如何利用chrome调试发现问题，诸如断点调试，同时也更加深刻的理解书中所说的影响最小与代码可维护性。

## 项目经历
---

2015.10.4 - 2015.10.25   美食说  前端开发
 研究生学长的一个以餐饮业拍照分享返利为核心的一个创业项目。负责利用bootstrap，jQuery进行PC端“商家后台管理页面”的开发，在无人指导下开发的第一个项目，让我终于步入前端的大门。
 在开发的过程中，使用了百度的ECharts和地图API。同时也采用了单页面设计，复用共同导航与菜单组件。因为bootstrap没有只有分页的样式，所以自己花2天时间，自己实习了一个分页的插件。

2015.12.24 - 2016.01.12   课表管理系统——课设项目  前端开发
 因为是课设的作业，而且正好有同学帮助写后台，所以想借此机会加强原生JS的认识，所以没有用任何框架类库。从设计网页到共同制定API文档最后实现。让我走了一遍完整的开发流程。

2016.02.10 - 2016.02.13   kindle文字伴侣  前端开发
 因为使用kindle过程中会标记一些文字，每次想把这些标记的文字复制到印象笔记中都需要一条一条的复制，作为一个崇尚技术改变生活的工科男~不能忍。
 利用Angualr独自开发的一个项目。初稿写了1天多实现基本功能。之后一步步根据angular的设计思想完善优化花了3天时间。把filereader封装成了指令，将正则处理封装成了服务。同时按照qunar的项目结构将代码拆分成一个个模块。

## 自我评价
---
口号：技术改变生活。
 
给出自己被录取的三个理由。
1. 学习能力强——短短半年，能够将前端技术与工具学会并能够熟练运用。
2. 相对丰富的实习与项目经验——从步入前端后，能够不停的逼迫自己去实践中学习，并且在业余时间还能够认真读书学习。
3. 丰富的技术以外的经验——正是因为丰富的技术以外的经验与品质，让我在短短半年时间里能够高效率的成长。
 
展望：现在的前端是一个空前发展壮大的阶段，值此时间进入这个领域，我希望通过自己的努力，未来能够在前端的世界中有自己的一片天地，能够与各位大牛坐而论道。
