# 面试心得之篇面试流程化

虽然没有面过很多次，但总是想写点东西。想写便写。

其实这是我感触最深的一点。我一开始也陷入了误区，认为技术人员，技术问答你来我往才是最重要的，很多东西便不在意了。

自从开始写代码后，就开始低调做人行事，低调久了也就自然而然的忘了该怎么高调了。特别一直是电话面试，让我疏于将面试流程化。

## 那什么是面试流程化呢？

其实，如果有表演经验的人都知道，上台表演前，都会进行预演，设想在台上每一个可能，以在观众面前表现出最好的自己。

## 为什么要面试流程化？

你可以把面试当成做项目，提高实力永远应该放在第一位，在实力之外，注意更多的技法，也可以达到实力暴增的目的。

就像写前端代码，关注点分离，html管理语义，css管理样式，js管理逻辑。这样做事情就很单纯，写样式的时候只需要考虑样式，
写逻辑的时候只需要考虑逻辑，让大脑不至于浪费资源，而达到提高单点输出的目的。单点输出全部提高了，总实力自然是增强了。

所以将面试流程化，并进行关注点分离，也是一样的。你把所有技术无关的独立出来，作为单独的模块，进行编程，之后的时间就可以全身心
投入到技术问答之中。相信很多人被面试都会担心问这个怎么办，问这个怎么办？以至于答当下问题的时候，或许都有些无法全力输出。
所以，将面试流程化，可以达到让`钱多花少死得早`的害羞程序员们更好的发挥自己的实力的目的。
同时，将许多面试环节定稿下来，也利于稳定输出在一个频段上，也方便大家做好长期战斗，全身心投入到啃硬骨头的战斗中。

## 面试如何流程化

首先，将面试的各个部分结构化并剥离开来。
- 自我介绍
- 围绕简历，对方提问（猜题）
- 拿一个最值得讲的项目
- 对于应聘岗位的了解，以及何时开始系统的学习，以及未来的打算
- **常规的技术问答**(当然这一部分其实是最重要的)
- 最后，你有什么问题要问我吗？

基本上，一般的面试会围绕这一一个解构展开。可以看到很多东西其实基本分析下就知道会问。

除了，技术问答以外，其他都是可以先进行预先猜题并准备一份标准的回答，以避免临场发挥的各种不确定性，达到稳定的输出。

### 自我介绍
首先，围绕自己的过往经历进行一番自我介绍。提炼出几件非常能证明自己的事情，并组织好语句。
#### 不好意思？
当然，对于很多人来说，普通的时候，你会觉得很多话说出来会有那么一点点不好意思（至于这个一点点有多少~那每个人都是有蛮大区别的）。很多话，在特定情境下，说出来是不一样的,就像舞台上的很多表演，你让他平时在台下给你演，那种感觉还是非常别扭的。面试的场合也一样。我最后面试的时候，准备充足，自我介绍还是非常个性激昂的。也非常简练的概况自己。但是你让我现在自我介绍一番，我也会不好意思。所以要让自己适应场合。

#### 如何润色自己介绍
- 三段论
就是一个介绍分为三部分，
第一部分，简单个人信息介绍。
第二部分，自己关于应聘岗位的学习实践总结与在大学值得说道的事情。
第三部分，对于行业的展望，以及自己的未来规划，并表现出对面试公司的向往之情，并可以扯几个XX情节，比如去面网易，就说梦幻西游陪伴你度过XXX，一直以来非常向往进入这家公司。
- 三点论
室友打辩论赛，经常套用的方法，大一的时候看起来还是蛮唬人的。
总结起来，和第一个三段论也差不多，就是说一件事的时候，给出三个理由。
例子：我之所以XXX，有三点原因，第一：XXX，第二：XXX；第三：XXX。这样即富有气势也非常有说服力，
让人家感受到你的自信与润色你的实力。
- 平常多积累材料
其实，更多的时候，还是要靠平时积累的，巧妇难为无米之炊，你大学压根就没干啥事~神也没办法帮你扯出花来，
让大家都竖起大拇指。就像我寒假去实习，过年也不回去过年一样，第一，时间太短，我懒得回去，来回麻烦；
第二，本身就是来实习的，回次家心态会发生变化，不能很快的切换状态进入工作，第三~最重要的是，我要一句话，
也是非常能突显自己的一句话，“从开始学习前端开始，自己不断的阅读，找项目，实习，并因为在北京XX实习而度过了
自己第一个未曾回家团圆的年”。就这一句话让我不回家，其实就够了。你知道这句话有多大程度说明些东西。
- more~像写作文一样
其实，这个几百字内的自我介绍，和写小作文一样，你知道什么修辞手法呀，都可以用上。

#### 最后，练习
最后，自我介绍稿子出来了，到了最后一步，对着镜子练习~
不断的练习，并且计时，看看需要多久才能说完，时间应该适宜。
并且注意把握好语气，神态，动作等。就把他看成一出表演就好。
如果自我介绍介绍的好，把自己带入了状态，就会和喝了酒一样，亢奋，并且自信。

### 围绕简历——进行猜题
#### 为什么要进行猜题
简历是自己写的，虽然都是自己经历过的事情，但是，或者因为时间久了，或者因为没有仔细思考过，很多问
题被问到还是比较难非常好回答的，特别是这个本来是个闪光点，你硬是表现的不好，甚至减分，那就得不偿失了。
#### 如何猜题
对自己的简历，进行一次思维对换，想想如果自己是面试官，会对你的简历提出哪些问题？
列一个表，进行逐一回答。如果自己的简历有些闪光点，尽量准备好些，对答如流，并且能够有相应的扩展那就更棒了。
#### 引导面试官
每个人都是有所长有所短的，实力不变的情况下，想拿高分，自然得尽量将面试官引导到自己的长处开战。
#### 如何引导呢？
简历，自我介绍，以及回答过程中，特意提起想关的关键字，然后将面试官的思维带过去。

### 拿出自己一个值得说的项目
其实，这个问题，我一开始也蛮蛋疼的，当然后来还是蛋疼。但是会好些。
看看思路，首先，面试官为什么会问这个问题，我觉得这个问题好铺展开，也可以进行良性互动，让面试者表现
自己的学习，解决问题的过程等。首先，当然还是得找一个自己最有爆点的项目，当然爆点不限于技术。也可以
是你拿这个解决了什么自己生活中遇到的问题，技术改变生活嘛~。

#### 矛盾的在哪里呢？
大部分人在大学阶段，哪里拿得出什么非常值得说道的东西，所以题材就少了~题材少了，难免就虚了。回答的时候
的质量就差了。

#### 如何破局——改变上下文，注意力转移
其实还是室友的点拨，我被问到在做项目中碰到了什么问题怎么解决？
当然，单个项目，要么问题太少，要么问题深度不够。
破局的关键在于：**列出自己学习过程中碰到所有的问题**
当然，你说程序员这种动物，怎么能骗人呢~当然，我也不喜欢骗人，我只能提供一种方式，让你心安理得些，
就是话不说满，去掉各种修饰词。面试官给你安排的上下文环境虽然定了，但是你总有需要用到其他上下文
环境的时候对吧？那么用下`call`和`apply`,也没有什么问题。
**样例：在我学习的过程中，我还碰到过XXX问题。**
这里，我们首先坦白，放大上下文环境到整个学习过程中。这里你会说，面试官说的是在这个项目中遇到的问题呀？
这里就要运用另一招：迅速转移对方注意力。说出问题的时候，不要说遇到XXX问题，就停了，继续说，等你多说几句的时候，
开始的那一句“在我学习的过程中”，这句话就会被对方忽略，因为，面试官也要是注意你的回答呀，他更多关注的是
考察你这个人的水平，而并非要限定这么死在一个上下文环境中。

### 对于应聘岗位的了解，与如何开始系统学习的以及对未来的打算
这个就个人如何入行开始准备一下就好，重点不在于如何入行，而在于你对未来的职业规划，面试官想要看到的是你对
应聘职业的热情，与未来的专一，有些抱负那就更好了。


### 最后，你还有什么问题要问我的？
这个问题也是蛮蛋疼，我一直也来也没有准备个好问题，之后，到网上各处搜，也并没有找到一个合理好用的答案。
就自己想了2个。
1. 您觉得想要做一个好前端，最稀缺并且应该着重培养的应该是什么能力？
2. 离毕业还有一年多，这种稀缺的时间，在未来是几乎很难再有了，如何利用这大段的时间建立自己核心的竞争力，
不知道您对我剩下来的这一年有什么建议？
其实，我觉得第二个问题是最好的。
我想了蛮久，作为以后标准的问题，再也不用担心被问到还有什么问题了。

这个问题，即避过了所有隐性的减分坑，同时，表现了自己的好学，并且极度热情，让人感受到你对这个行业的真心。
并且给予面试官一个吹逼的机会。并且还可以附和附和，达到大家都开心的地步。
